Objetivos típicos do teste

-Avaliar produtos

-verificar requisitos

-Validar objeto do teste

-criar confiança

-Evitar defeitos

-Encontrar falhas

-Auxiliar tomadas de dcisões

-Reduzir riscos

-Atender conformidade contratual


#Teste dinâmico

é o mais utilizado pelo mercado

#Teste estático

Revisão, inspeção e análise estática dos artefatos


o mais usual é que o testador foque nas atividades de teste e teste de confirmação, enquanto o desenvolvedor fique com a responsabilidade de depurar o código.

• A qualidade custa menos!
• Reduzimos drasticamente o retrabalho;
• Reduzimos custos de manutenção e os chamados de suporte;
• Obtemos um software bem estruturado que facilita novos projetos.

Quanto mais qualidade = produção mais rápida = mais produtividade

ERRO, DEFEITO E FALHA
• Um software pode conter defeitos e nunca falhar;
• Falha é um evento;
• Defeito é um estado do software causado por um erro;
• Cuidado com falsos positivos;
• Cuidado com falsos negativos

Monitoramento e controle do teste

- Planejamento do teste
- Análise do teste
- Modelagem do teste
- Implementação do teste
- Execução do teste
- Conclusão do teste 