Objetivos típicos do teste

-Avaliar produtos

-verificar requisitos

-Validar objeto do teste

-criar confiança

-Evitar defeitos

-Encontrar falhas

-Auxiliar tomadas de dcisões

-Reduzir riscos

-Atender conformidade contratual


#Teste dinâmico

é o mais utilizado pelo mercado

#Teste estático

Revisão, inspeção e análise estática dos artefatos


o mais usual é que o testador foque nas atividades de teste e teste de confirmação, enquanto o desenvolvedor fique com a responsabilidade de depurar o código.

• A qualidade custa menos!
• Reduzimos drasticamente o retrabalho;
• Reduzimos custos de manutenção e os chamados de suporte;
• Obtemos um software bem estruturado que facilita novos projetos.

Quanto mais qualidade = produção mais rápida = mais produtividade

ERRO, DEFEITO E FALHA
• Um software pode conter defeitos e nunca falhar;
• Falha é um evento;
• Defeito é um estado do software causado por um erro;
• Cuidado com falsos positivos;
• Cuidado com falsos negativos

Monitoramento e controle do teste

- Planejamento do teste
- Análise do teste
- Modelagem do teste
- Implementação do teste
- Execução do teste
- Conclusão do teste 

A PSICOLOGIA DO TESTE

• Um bom testador deve ter respeito com sensibilidade e
ser atencioso com os outros ao fornecer feedback ou
discutirfalhas

CONCLUINDO

• A confiabilidade do software aumenta à medida em que ele
é executado ao longo do tempo, sem apresentarfalhas;
• Testes de regressão precisam de atualizações de rotina;
• Quanto maior o risco de perda, maior o investimento em
testes

• Ao invés de testar tudo, é melhor criar uma estratégia de
teste que busque priorizar determinadas partes do sistema;
• Dar boa cobertura de testes na aplicação;
• Respeitar a estimativa estipulada